# SEO

为了最大程度地发挥搜索引擎优化（SEO）的价值，您需要了解如何监控 SEO 排名。 跟踪排名可以让您知道有效的方法，从而可以报告成功的情况。 它还会告诉您需要进行哪些改进才能获得最佳结果。

在本指南中，我们将为您提供要跟踪的最重要的 SEO 关键绩效指标（KPI）以及可用于监视它们的 SEO 跟踪器工具。

## seo 关键指标

1. 有机流量
   自然流量是通过非付费搜索引擎结果而非广告到达您网站的流量。

   您的自然流量与您的排名直接相关，尤其是考虑到超过 75％的用户停留在结果首页上。 跟踪您的自然流量可以告诉您，由于您进行 SEO 努力，有多少人访问您的网站。

2. 关键字排名
   将您的网站显示在相关关键字搜索结果的第一页上，可以使用户更有机会点击您的网站。 借助 SEO 指标工具，您可以在一处查看如何针对要定位的关键字进行排名。

   跟踪关键字排名可帮助您跟踪排名最佳的关键字。 如果您对某些关键字的排名不理想，则可能需要改善页面针对这些关键字的定位或尝试使用其他关键字。

3. 点击率
   页面的点击率（CTR）是从搜索结果中点击进入给定页面的人数百分比。

   如果给定页面的点击率较低，则可能表明页面标题和元描述不够吸引人。

   如果您的标题和元描述很诱人，但点击率较低，则您的页面可能无法充分满足搜索意图，这是用户完成搜索时要查找的信息。

4. 跳出率
   跳出率是 SEO KPI，指的是仅访问一页后离开您的网站的访问者数量。 跳出率低表明您的网站吸引人，这意味着您可以在用户浏览您的网站时引导他们进行转化。

   较高的跳出率可能表示用户找不到他们想要的内容，或者您 ​​ 可能需要使您的内容更具吸引力。

5. 转化率
   您的转化率是网站访问者转化的百分比，这取决于您的目标，这可能意味着购买商品，注册新闻通讯或采取其他措施。 转化率反映了您通过销售渠道转移潜在客户的能力。

   如果您的转化率较低，则可以尝试调整号召性文字（CTA），这些文字或按钮可以鼓励用户采取特定的措施。

6. 站点出口点
   SEO 跟踪器工具还允许您查看用户最常退出您的网站的页面。 检查这些页面，以确定用户为什么离开他们的网站。

   您可以尝试在这些页面上添加一些内部链接或 CTA，或对现有页面进行改进，以鼓励访问者停留更长的时间。

## SEO 指标工具

    使用的 SEO 指标工具
    您可以使用各种 SEO 指标工具来监视您的 SEO 性能。

1. Google Search Console
   Google Search Console 是 Google 提供的功能强大且免费的工具，可用于 SEO 跟踪。

   Google Search Console 可让您查看您的网站在搜索引擎中的运行情况，以及有多少其他网站链接到您的网站，以及 Google 是否可以抓取您的网站并将其编入索引等等。

2. Google Analytics（分析）
   Google Analytics（分析）是 Google 的另一种有价值的工具，尤其是当您将其与 Google Search Console 帐户关联时。

   借助 Google Analytics（分析），您可以探索人们如何访问您的网站，以及人们访问该网站后会做什么。

   您可以使用 Google Analytics（分析）跟踪与以下各项有关的各种指标：

   人们如何与您的网站互动，包括首页，跳出率和退出点
   访问您网站的用户的特征，包括人口统计，位置和兴趣
   人们如何找到您的网站
   您达到了多少个转化目标，以及不同的渠道对这些目标有何贡献

3. Ahrefs
   Ahrefs 是跟踪关键字排名的绝佳工具。 您可以输入页面的 URL 并获取有关其自然关键字，反向链接和其他指标的数据。

   您还可以查看您的网站对多少自然关键字进行排名。 如果单击页面顶部“有机关键字”下的数字，则可以查看要为其排名的关键字，在搜索结果中的位置，每个关键字获得的搜索次数等等。

   这是一个有关 Ahrefs 如何显示网站指标的示例，其中包括您的网站在前 100 个自然搜索结果中排名的关键字数量以及网站的反向链接数量。

4. SEMrush
   另一个要考虑使用的 SEO 跟踪器工具是 SEMrush。 该工具为您提供有关自然搜索流量，关键字排名，反向链接等的信息。

   在该工具的“位置跟踪”功能（可在“ SEO 工具包”中找到）下，您可以找到有关以下信息：

   您的热门关键字
   您在搜索结果中的可见度
   您搜索结果中的顶级竞争对手
   您的平均搜索结果排名
   您的精选摘要位置
   和更多
   它还提供其他功能，例如研究关键字和监视 Google 算法更新的功能，并包括监视付费广告，社交媒体等的工具。

5. MarketingCloudFX
   MarketingCloudFX 是 WebFX 的专有 SEO 跟踪工具。 它具有由 IBM Watson 提供支持的人工智能，并使用数十亿个数据点来跟踪您的数字营销绩效并提供战略建议。
   通过 MarketingCloudFX 中的 MetricsFX 工具，您可以跟踪网站的搜索引擎性能，包括关键字排名和整体可见性。 它还提供建议，以帮助您提高搜索效果。

   MarketingCloudFX 还包括一系列其他工具，这些工具可提供呼叫跟踪，销售线索管理，用户体验个性化等功能

## 关键第一步：ssr

1. vue-nuxtjs

2. react-nextjs

我们需要针对爬虫把项目改造成服务端渲染。

## 项目里面的优化时间

1. 关键字分析
2. 站内优化网站架构和页面优化

   - 元标签中的 TDK
   - 采用语义化标签
   - 文字加粗
   - 图片的 alt 属性 和 title 属性
   - h1 标签的使用
   - url 简洁
   - (pc)canonical 和 (mobile)alternate 属性。如果你有响应式网站，则无需使用该标签。只有在不同的 URL 上有单独的桌面和移动网站时，才会使用该属性。
   - 站内页面跳转
   - a 标签的 nofollow 属性，避免网站导向垃圾网站

3. 站外优化

   - 外链等权重建设
   - robot.txt
   - sitemap 文件提交给百度收录
   - 站外平台策略 (知乎，博客，论坛)

## 相关阅读

[https://ahrefs.com/blog/zh/seo-techniques/](https://ahrefs.com/blog/zh/seo-techniques/)
