---
title: 执行上下文和执行栈
date: 2020-06-05 15:34:34
categories:
tags:
---

<!-- JavaScript 运行三部曲

1. 语法分析
2. 预解析
3. 解释执行 -->

## 相关概念

1. EC: 执行上下文 // execution context
2. ECS: 执行环境栈 // execution context stack
3. VO： 变量对象 // variable object
4. AO： 活动对象 // active object
5. scope chain：作用域链

## 执行上下文

简而言之，执行上下文是评估和执行 JavaScript 代码的环境的抽象概念。

每当 Javascript 代码在运行的时候，它都是在执行上下文中运行。

创建执行上下文时与之关联的会有一个变量对象，该上下文中的所有变量和函数全都保存在这个对象中。

### 三种类型

1. 全局执行上下文： 这是默认或者说基础的上下文，任何不在函数内部的代码都在全局上下文中。它会执行两件事：创建一个全局的 window 对象（浏览器的情况下），并且设置 this 的值等于这个全局对象。一个程序中只会有一个全局执行上下文。

2. 函数执行上下文： 每当一个函数被调用时, 都会为该函数创建一个新的上下文。每个函数都有它自己的执行上下文，不过是在函数被调用时创建的。函数上下文可以有任意多个。每当一个新的执行上下文被创建，它会按定义的顺序（将在后文讨论）执行一系列步骤。

3. Eval 函数执行上下文： 执行在 eval 函数内部的代码也会有它属于自己的执行上下文，但由于 JavaScript 开发者并不经常使用 eval，所以在这里我不会讨论它。

<!-- 不同执行上下文变量对象略有不同：

全局上下文中的变量对象就是全局对象，允许通过变量对象的属性名来间接访问。
函数上下文中用活动对象来表示变量对象，通过函数的 arguments 属性初始化。 -->

### 生命周期的三个阶段

**创建阶段:**

执行上下文也可以抽象理解为一个对象，这个对象都有三个属性：
变量对象(variable object)、作用域链(scope chain)、this 指针(this value)。

```javascript
const execContant = {
    VO | AO: 全局上下文为 VO,函数上下文为 AO,
    Scope: 作用域链,
    this: this 指向
}
```

创建阶段相当于 new 一个对象

当函数被调用，但未执行任何其内部代码之前，会做以下三件事：

1. 创建变量对象：首先初始化函数的参数 arguments，提升函数声明和变量声明。
2. 创建作用域链（Scope Chain）：在执行期上下文的创建阶段，作用域链是在变量对象之后创建的。，作用域链本身包含变量对象。作用域链用于解析变量。当被要求解析变量时，JavaScript 始终从代码嵌套的最内层开始，如果最内层没有找到变量，就会跳转到上一层父作用域中查找，直到找到该变量。
   函数的作用域在函数定义的时候就决定，这是因为函数有一个内部属性 [[scope]]，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，你可以理解 [[scope]] 就是所有父变量对象的层级链，但是注意：[[scope]] 并不代表完整的作用域链！
3. 确定 this 指向：包括多种情况,后续文章讲解

在一段 JS 脚本执行之前，要先解析代码（所以说 JS 是解释执行的脚本语言），解析的时候会先创建一个全局执行上下文环境，先把代码中即将执行的变量、函数声明都拿出来。变量先暂时赋值为 undefined，函数则先声明好可使用。这一步做完了，然后再开始正式执行程序。

另外，一个函数在执行之前，也会创建一个函数执行上下文环境，跟全局上下文差不多，不过 函数执行上下文中会多出 this arguments 和函数的参数。

**代码执行阶段** 执行上下文入栈，变量对象添加形参，变量声明，函数引用，执行其他代码
**回收阶段**: 执行上下文出栈，等待虚拟机回收执行上下文，变量回收

## 执行栈

执行栈，也就是在其它编程语言中所说的“调用栈”，是一种拥有 LIFO（后进先出）数据结构的栈，被用来存储代码运行时创建的所有执行上下文。

当 JavaScript 引擎第一次遇到你的脚本时，它会创建一个全局的执行上下文并且压入当前执行栈。每当引擎遇到一个函数调用，它会为该函数创建一个新的执行上下文并压入栈的顶部。

引擎会执行那些执行上下文位于栈顶的函数。当该函数执行结束时，执行上下文从栈中弹出，控制流程到达当前栈中的下一个上下文。

## 执行过程

```javascript
var scope = 'global scope';
function checkscope() {
  var scope = 'local scope';
  function f() {
    return scope;
  }
  return f();
}
checkscope();
```

1. 执行全局代码，创建全局执行上下文，全局上下文被压入执行上下文栈

```javascript
ECStack = [globalContext];
```

2. 全局上下文初始化

```
globalContext = {
    VO: [global],
    Scope: [globalContext.VO],
    this: globalContext.VO
}
```

初始化的同时，checkscope 函数被创建，保存作用域链到函数的内部属性[[scope]]

```javascript
checkscope[[scope]] = [globalContext.VO];
```

3. 执行 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 函数执行上下文被压入执行上下文栈

```javascript
ECStack = [checkscopeContext, globalContext];
```

4. checkscope 函数执行上下文初始化：

   - 复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链，
   - 用 arguments 创建活动对象，
   - 初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明，
   - 将活动对象压入 checkscope 作用域链顶端。

同时 f 函数被创建，保存作用域链到 f 函数的内部属性[[scope]]

```javascript
checkscopeContext = {
    AO: {
        arguments: {
            length: 0
        },
        scope: undefined,
        f: reference to function f(){}
    },
    Scope: [AO, globalContext.VO],
    this: undefined
}
```

5. 执行 f 函数，创建 f 函数执行上下文，f 函数执行上下文被压入执行上下文栈

```javascript
ECStack = [fContext, checkscopeContext, globalContext];
```

6. f 函数执行上下文初始化, 以下跟第 4 步相同：
   - 复制函数 [[scope]] 属性创建作用域链
   - 用 arguments 创建活动对象
   - 初始化活动对象，即加入形参、函数声明、变量声明
   - 将活动对象压入 f 作用域链顶端

```javascript
fContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0,
    },
  },
  Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO],
  this: undefined,
};
```

7. f 函数执行，沿着作用域链查找 scope 值，返回 scope 值
8. f 函数执行完毕，f 函数上下文从执行上下文栈中弹出

```javascript
ECStack = [checkscopeContext, globalContext];
```

9. checkscope 函数执行完毕，checkscope 执行上下文从执行上下文栈中弹出

```javascript
ECStack = [globalContext];
```

## 相关阅读

[execution-context-in-javascript](https://medium.com/@happymishra66/execution-context-in-javascript-319dd72e8e2c)

[执行上下文](https://juejin.im/post/5ba32171f265da0ab719a6d7)
[执行上下文之详细的执行过程](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/8)
[作用域连](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/6)
[b 站执行上下文栈](https://www.bilibili.com/video/BV1Mz4y1Q79G?p=24)

<!-- [预编译](https://segmentfault.com/a/1190000018001871) -->
<!-- [执行上下文](https://juejin.im/post/5a9e5b9ef265da239235dc9f) -->

[v8 引擎工作原理](https://segmentfault.com/a/1190000021297142)
