# 哈哈

## 职责

1. 熟练掌握 HTML,CSS, JAVASCRIPT ,ES6+ 语法
2. 熟悉 vue ,nuxtjs 开发项目
3. 熟悉 react,nextjs,react-hooks 开发 ssr 项目
4. 熟悉常见的 SEO 优化
5. 熟悉常见的前端攻击手段，保证页面安全
6. 熟练使用 webpack，gulp 等前端自动化构建工具，以及版本工具 svn 和 git
7. 熟悉 koa,express 等框架，开发基础的服务
8. 熟悉 echarts 可视化图标库
9. 熟练使用 vconsole,chalrs,thor 软件抓包快速找到问题所在
10. 拥有良好的代码编程习惯，较强的学习能力和解决问题的能力，能保证项目在周期内完成的同时也兼顾了质量。

11. 熟悉常见的性能优化手提高开发效率和页面访问速度
12. 熟练编写移动端和 webview 页面

13. 作为组长，面试新人，参与需求分析，根据组员擅长的分配任务，持续跟进项目进度，确保在规定时间内完成
14. 引入了免费的 sentry 错误监控，及时解决线上问题，保证线上稳定性。
15. 后台接入 keycloak, 区分测试生产环境，实现单点登录
16. 接入持续集成，优化 dockerfile 文件构建镜像流程，提高打包效率
17. 项目添加 eslint husky commitlint 规范开发流程
18. 接入百度统计埋点和 logan 埋点
19. 完善内部的 utils 库
20. 对前端技术有持续的热情，个性乐观开朗随和，善于和各种背景的人合作

作为组长，面试新人，培养新人，参与需求分析，根据组员特点分配任务，持续跟进项目进度，确保按时按量完成项目
深刻理解公司的业务产品需求，配合后台开发人员完成项目
持续优化前端应用，保证前端网页的稳定性以及页面的响应速度并负责前端代码维护。

<!-- 20. 具备良好的团队协作精神，能利用自身技术能力提升团队的整体研发效率，提高团队影响力 -->

## nuxtjs

1. 格隆汇 PC 官网
   项目描述：格隆汇官网，包含首页，快讯，事件，主题，专栏，行情和会员等栏目
   技术栈： nuxtjs + elementUI

   - 基于 Echart 实现网站个股详情页面的 K 线图功能
   - 接入 i18 实现网站的国际化多语言
   - 由 vue 项目升级成 nuxtJs，并对项目进行 SEO 优化，定时生成 sitemap 文件。
   - 接入 sentry，监听项目异常，快速定位线上问题
   - 图片懒加载和组件懒加载，提升页面打开速度

## nextjs

1. 格隆汇 Mobile 官网

   项目描述：格隆汇 mobile 站点，包含研究，会员，热股，社区等功能。
   技术栈： nextjs + ts + hooks

   - 自定义 hooks，多页面复用
   - 配合 App 端人员实现微信打开 app 并跳转到对应页面(url schme + universal link + wx-open-launch-app)
   - 基于 Echart 实现网站个股详情页面的 K 线图功能
   - 活动页面兼容微信和 App 访问
   - 基于 hls 实现 m3u8 格式播放器
   - 引入 styled-jsx-plugin-sass 提升开发效率

2. WebView 项目
   - 诊股宝
     <!-- 1. 投资亮点、风险预警、机构与目标价、投资评级、估值情况、PE/PE, 同业比较、同业估值比较、北向资金、股东变化、重要流通股东、融资融券、扫雷指标、盈利能力、
        各季度利润、营业收入、RPS 个股相对涨跌幅
     2. 使用 echarts 绘制上述模块 -->
     项目描述：用户可以搜索相关股票，查看诊股相关信息， 支持在 App 内和微信端同时访问。
     技术栈：nextjs + ts + hooks + echarts + html2canvas
     - 利用 echarts 生成 页面的可视化图表
     - 利用 html2canvas 生成 base64 格式图片，并调用 App 客户端分享到微信。解决 ios 生成图片 bug，生成图片布局错位等问题
   - 财务
     项目描述：用户可以在 App 内查看个股财务和年度报告等相关信息
     技术栈：nextjs hooks + echarts

## vue2

1. 格隆汇编辑后台管理系统
   项目描述： 为用户提供直播要闻文章
   技术栈：vue2 + vue-bulma
   - 封装常用的组件
   - 富文本编辑器基于 wangEditor 进行二次开发，满足编辑人员发表文章需求
   - 使用 mixins 编写多页面复用的方法和数据
   - 利用版本号实现前端发包强制刷新页面
2. 社区后台管理系统 + 会员后台管理系统 + 优惠券后台管理系统
   项目描述：社区后台提供动态，评论，热帖，用户等管理功能，会员后台提供，会员后台提供跳搜数据可视化，实时解盘，栏目统计，文章发布，订单统计，分销商管理，付费统计等功能
   项目描述：
   技术栈：vue2 + elementUI
   - 基于网易云信，实现了后台聊天室功能
   - 按需加载 Echart, 实现销售数据可视化。
   - 列表实现导出 excel 功能

## vue3

1. i 研报后台管理系统
   项目描述: 为 iyanbao 后台提供研报，行业，机构，分析师，热搜词和运营管理
   技术描述: vue3 + ant-design-vue

   - 利用 compositionAPI 特性封装图片预览，弹窗显示隐藏公共功能

## node

1. 格隆汇广告后台管理 + 服务端

   项目描述：后台管理提供 web 端广告和 app 端广告管理，服务端给后台管理和客户端提供广告接口
   技术栈: express + vue2 + elementUI + redis + jwt

   - 利用中间件对于 App 版本广告限制
   - 使用 redis 对广告进行缓存
   - 使用 jwt 技术实现登录逻辑

2. 微信 SDK

   项目描述: 微信 js-sdk 的 node 服务
   技术栈： koa

   - 使用 memory-cache 缓存 ticket 和 access_token，缓存小于两小时。
   - ticket 是通过 access_token 调用微信 api 获取的。判断缓存中是否存在 ticcket,存在则生成签名返回前端，没有则需要获取，首先从缓存中获取 access_token，没有则通过接口获取，然后存入缓存，
     再获取 ticket，生成签名返回

3. 微信文章一键转载
      项目描述: 输入微信地址，过滤多余的标签，返回给前端
      技术栈： koa+cheerio
   - 发送随机 userAgent 请求，利用 cheerio 获取 js_content 的内容，过滤一些不需要的标签，返回给前端
