---
title: 对象
categories:
tags:
  - javascript
---

## Object 构造函数描述

Object 构造函数创建一个对象包装器

在 JavaScript 中，几乎所有的对象都是 Object 类型的实例，它们都会从 Object.prototype 继承属性和方法。Object 构造函数为给定值创建一个对象包装器。Object 构造函数，会根据给定的参数创建对象，具体有以下情况：

如果给定值是 null 或 undefined，将会创建并返回一个空对象
如果传进去的是一个基本类型的值，则会构造其包装类型的对象
如果传进去的是引用类型的值，仍然会返回这个值，经他们复制的变量保有和源对象相同的引用地址
当以非构造函数形式被调用时，Object 的行为等同于 new Object()。

## Object 构造函数的属性

### Object.length

值为 1。

### Object.prototype

可以为所有 Object 类型的对象实例添加属性。

## Object 构造函数的方法

**Object.assign()**
通过复制一个或多个对象来创建一个新的对象。

**Object.create()**
使用指定的原型对象和属性创建一个新对象。

**Object.defineProperty()**
给对象添加一个属性并指定该属性的配置。

**Object.defineProperties()**
给对象添加多个属性并分别指定它们的配置。

**Object.entries()**
返回给定对象自身可枚举属性的 [key, value] 数组。

**Object.freeze()**
冻结对象：其他代码不能删除或更改任何属性。

**Object.getOwnPropertyDescriptor()**
返回对象指定的属性配置。

**Object.getOwnPropertyNames()**
返回一个数组，它包含了指定对象所有的可枚举或不可枚举的属性名。

**Object.getOwnPropertySymbols()**
返回一个数组，它包含了指定对象自身所有的符号属性。

**Object.getPrototypeOf()**
返回指定对象的原型对象。

**Object.is()**
比较两个值是否相同。所有 NaN 值都相等（这与==和===不同）。

**Object.isExtensible()**
判断对象是否可扩展。

**Object.isFrozen()**
判断对象是否已经冻结。

**Object.isSealed()**
判断对象是否已经密封。

**Object.keys()**
返回一个包含所有给定对象自身可枚举属性名称的数组。

**Object.preventExtensions()**
防止对象的任何扩展。

**Object.seal()**
防止其他代码删除对象的属性。

**Object.setPrototypeOf()**
设置对象的原型（即内部 [[Prototype]] 属性）。

**Object.values()**
返回给定对象自身可枚举值的数组。

## Object 实例和 Object 原型对象

JavaScript 中的所有对象都来自 Object；所有对象从 Object.prototype 继承方法和属性，尽管它们可能被覆盖。例如，其他构造函数的原型将覆盖 constructor 属性并提供自己的 toString() 方法。Object 原型对象的更改将传播到所有对象，除非受到这些更改的属性和方法将沿原型链进一步覆盖。

### 属性

**Object.prototype.constructor**
特定的函数，用于创建一个对象的原型。

**`Object.prototype.__proto__`**
指向当对象被实例化的时候，用作原型的对象。

**`Object.prototype.__noSuchMethod__`**
当未定义的对象成员被调用作方法的时候，允许定义并执行的函数。

### 方法

Object.prototype.hasOwnProperty()
返回一个布尔值 ，表示某个对象是否含有指定的属性，而且此属性非原型链继承的。

Object.prototype.isPrototypeOf()
返回一个布尔值，表示指定的对象是否在本对象的原型链中。

Object.prototype.valueOf()
返回指定对象的原始值。

Object.prototype.toLocaleString()
直接调用 toString()方法。

Object.prototype.toString()
返回对象的字符串表示。

## 对象的属性

对象里目前存在的属性描述符有两种主要形式：数据描述符和存取描述符。

### 共享以下可选键值

**configurable**
当且仅当该属性的 configurable 键值为 true 时，该属性的描述符才能够被改变，同时该属性也能从对应的对象上被删除。
默认为 false。

configurable 特性表示对象的属性是否可以被删除，以及除 value 和 writable 特性外的其他特性是否可以被修改。

**enumerable**
当且仅当该属性的 enumerable 键值为 true 时，该属性才会出现在对象的枚举属性中。
默认为 false。

enumerable 定义了对象的属性是否可以在 for...in 循环和 Object.keys() 中被枚举。

### 数据描述符还具有以下可选键值

数据描述符是一个具有值的属性，该值可以是可写的，也可以是不可写的。

**value**
该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。
默认为 undefined。

**writable**
当且仅当该属性的 writable 键值为 true 时，属性的值，也就是上面的 value，才能被赋值运算符改变。
默认为 false。

### 存取描述符还具有以下可选键值

存取描述符是由 getter 函数和 setter 函数所描述的属性。

**get**
属性的 getter 函数，如果没有 getter，则为 undefined。当访问该属性时，会调用此函数。执行时不传入任何参数，但是会传入 this 对象（由于继承关系，这里的 this 并不一定是定义该属性的对象）。该函数的返回值会被用作属性的值。
默认为 undefined。

**set**
属性的 setter 函数，如果没有 setter，则为 undefined。当属性值被修改时，会调用此函数。该方法接受一个参数（也就是被赋予的新值），会传入赋值时的 this 对象。
默认为 undefined。

**_所有对象都会从它的隐式原型上继承一个 constructor 属性_**

**值得注意的是原型对象也拥有一个属性——constructor 指向构造函数。**

## 案例

```javascript
var o = {};
o.constructor === Object; // true

var o = new Object();
o.constructor === Object; // true

var a = [];
a.constructor === Array; // true

var a = new Array();
a.constructor === Array; // true

var n = new Number(3);
n.constructor === Number; // true
```

### 实现 A instance of B

```javascript
function instanceOf(A, B) {
  let aPrototy = Object.setPrototypeOf(A);
  let bCons = B.prototype;
  while (true) {
    if (aPrototy === null) {
      return false;
    }
    if (aPrototy === bCons) {
      return true;
    }
    aPrototy = Object.setPrototypeOf(aPrototy);
  }
}
```

### new 实现过程 破厂版本

```javascript
function newOperate(fun,..args){
  if(!Object.prototype.toString.call(fun) !== '[Object Function]') return
  const obj = {};
  Object.setPrototypeOf(obj,fun.prototype)
  const result = fun.all(obj,..args);
  return result
}

```

### `Object.prototype.__proto__`

`__prototype__` 不建议使用。
Object.prototype 的 `__proto__` 属性是一个访问器属性（一个 getter 函数和一个 setter 函数）, 暴露了通过它访问的对象的内部[[Prototype]] (一个对象或 null)。
使用`__proto__`是有争议的，也不鼓励使用它。因为它从来没有被包括在 EcmaScript 语言规范中，但是现代浏览器都实现了它。`__proto__`属性已在 ECMAScript 6 语言规范中标准化，用于确保 Web 浏览器的兼容性，因此它未来将被支持。它已被不推荐使用, 现在更推荐使用 `Object.getPrototypeOf/Reflect.getPrototypeOf` 和 `Object.setPrototypeOf/Reflect.setPrototypeOf`（尽管如此，设置对象的[[Prototype]]是一个缓慢的操作，如果性能是一个问题，应该避免）。

[Object.prototype.**proto**](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/proto)

[new 实现过程](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/13)
