---
title: 循环
categories:
tags:
---

## 所有关于循环的

`for`、`while` 、 `do while`、`switch` 、`for in`、 `for of`、 `forEach`、 `map`、 `reduce`

## for

```javascript
// 先判断后执行
for (var i = 0; i < 100; i++) {
  console.log(i);
}

// ()中的i，相当于全局变量，除非用let
```

## while

// 先判断后执行

```javascript
// while (条件) 语句;

//举例：
var i = 0;
while (i < 100) {
  console.log("i=" + i);
  i++;
}
```

## do while

// 先执行，后判断 至少执行一次

```javascript
do {
   // 语句
}while( 条件)

let i = 0
do{
    console.log(i);
    i++
}where(i<100)
```

## switch

```javascript
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "星期天";
    break;
  case 1:
    day = "星期一";
    break;
  case 2:
    day = "星期二";
    break;
  case 3:
    day = "星期三";
    break;
  case 4:
    day = "星期四";
    break;
  case 5:
    day = "星期五";
    break;
  case 6:
    day = "星期六";
}
```

## for in

for..in 是 es5 新增的循环方法 。
遍历对象的 key 值，访问对象的可枚举属性。有点类似于 Object.keys()

```javascript

```

## for of

for..of 是 es6 新增的循环方法。
es6 引入了新的 iterable(迭代)类型，Array,Map,Set 都属于 iterable 类型。
具有 iterable 类型的集合可以通过 for..of 循环来遍历

为什么对象不能使用 for of

先从可迭代（iterable）和迭代器（iterator）说起
iterable 是 ES6 对 iteration（迭代/遍历）引入的接口。

如果一个对象被视为 iterable（可迭代）那么它一定有一个 Symbol.iterator 属性，这个属性返回一个 iterator（迭代器）方法，这个方法返回一个规定的对象（这个后面会说）。也就是说 iterable 是 iterator 的工厂，iterable 能够创建 iterator。iterator 是用于遍历数据结构中元素的指针。

```javascript

```

## forEach

forEach 是 ES5 新增的循环方法

forEach 不会改变原数组，也会返回任何值

forEach，让数组每个元素经过函数处理(做一件事情)
var arr = [1,2,3,4,5]
const a = ''

arr.forEach(item => {

})

```javascript

```

## map

map 是 es5 新增的循环方法
map 不会改变原数组，会返回一个新的数组

map ，让数组每个元素经过函数处理，并返回一个新数组

```javascript
var arry = [1, 2, 3, 4, 5];
const newArry = arry.map((item) => {
  item = item + 1;
  return item;
});
console.log(newArry)[(2, 3, 4, 5, 6)];
```

## filter

筛选出符合条件的元素，组成新数组返回

```javascript
const array = [0, 1, 2, 3, 4, 5];
// 返回大于2的数据
const dayu2 = arr.filter((item) => item > 2);
console.log(dayu2); // [3.4.5]
```

## reduce

让数组中的前后项做某种计算，并累计最终值

```javascript
arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

// 判断空指针
const safeGet = (data,str)=>{
    try{
        contst arr = str.split(',');
        return arr.reduce((item,i)=>{
           return item[i] || null
        },data)
    }catch(err){
        return null
    }
}
```

## every

## some

## 总结

while 循环特点：先判断后执行；
do-while 循环特点：先执行再判断，即使初始条件不成立，do-while 循环至少执行一次，也就是说 do-while 循环比 while 循环多执行一次。
