---
title: 数据类型
categories:
tags:
  - javascript
---

## 分类

JavaScript 规范中，共定义了七种数据类型，分为 "原始类型（primitive）" 和 "引用类型"两大类。

原始类型: Number、String、Boolean、Null、Symbol、Undefined、BigInt
引用类型: Object

## 原始类型

### 布尔类型

布尔表示一个逻辑实体，可以有两个值：true 和 false。

### Null 类型

Null 类型只有一个值： null，更多详情可查看 null 和 Null 。

### Undefined 类型

一个没有被赋值的变量会有个默认值 undefined，更多详情可查看 undefined 和 Undefined。

### 字类型

根据 ECMAScript 标准，JavaScript 中只有一种数字类型：基于 IEEE 754 标准的双精度 64 位二进制格式的值（-(253 -1) 到 253 -1）。它并没有为整数给出一种特定的类型。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值：+Infinity，-Infinity 和 NaN (非数值，Not-a-Number)。

### BigInt 类型

BigInt 类型是 JavaScript 中的一个基础的数值类型，可以用任意精度表示整数。使用 BigInt，您可以安全地存储和操作大整数，甚至可以超过数字的安全整数限制。BigInt 是通过在整数末尾附加 n 或调用构造函数来创建的。

### 字符串类型

JavaScript 的字符串类型用于表示文本数据。它是一组 16 位的无符号整数值的“元素”。在字符串中的每个元素占据了字符串的位置。第一个元素的索引为 0，下一个是索引 1，依此类推。字符串的长度是它的元素的数量。

### 符号类型

符号(Symbols)是 ECMAScript 第 6 版新定义的。符号类型是唯一的并且是不可修改的, 并且也可以用来作为 Object 的 key 的值(如下). 在某些语言当中也有类似的原子类型(Atoms). 你也可以认为为它们是 C 里面的枚举类型.

## 引用类型

对象是指内存中的可以被 标识符引用的一块区域.

### 属性

ECMAScript 定义的对象中有两种属性：数据属性和访问器属性。

#### 数据属性

数据属性是键值对，并且每个数据属性拥有下列特性:

特性 数据类型 描述 默认值
[[Value]] 任何 Javascript 类型 包含这个属性的数据值。 undefined
[[Writable]] Boolean 如果该值为 false，则该属性的 [[Value]] 特性 不能被改变。 false
[[Enumerable]] Boolean 如果该值为 true，则该属性可以用 for...in 循环来枚举。 false
[[Configurable]] Boolean 如果该值为 false，则该属性不能被删除，并且 除了 [[Value]] 和 [[Writable]] 以外的特性都不能被改变。 false

#### 访问器属性

访问器属性有一个或两个访问器函数 (get 和 set) 来存取数值，并且有以下特性:

一个访问器属性的特性
特性 类型 描述 默认值
[[Get]] 函数对象或者 undefined 该函数使用一个空的参数列表，能够在有权访问的情况下读取属性值。另见 get。 undefined
[[Set]] 函数对象或者 undefined 该函数有一个参数，用来写入属性值，另见 set。 undefined
[[Enumerable]] Boolean 如果该值为 true，则该属性可以用 for...in 循环来枚举。 false
[[Configurable]] Boolean 如果该值为 false，则该属性不能被删除，并且不能被转变成一个数据属性。 false

### "标准的" 对象, 和函数

一个 Javascript 对象就是键和值之间的映射。键是一个字符串（或者 Symbol） ，值可以是任意类型的值。 这使得对象非常符合 哈希表。

函数是一个附带可被调用功能的常规对象。

### 日期

当你想要显示日期时，毋庸置疑，使用内建的 Date 对象。

### 有序集: 数组和类型数组

数组是一种使用整数作为键(integer-key-ed)属性和长度(length)属性之间关联的常规对象。此外，数组对象还继承了 Array.prototype 的一些操作数组的便捷方法。例如, indexOf (搜索数组中的一个值) or push (向数组中添加一个元素)，等等。 这使得数组是表示列表或集合的最优选择。

类型数组(Typed Arrays)是 ECMAScript Edition 6 中新定义的 JavaScript 内建对象，提供了一个基本的二进制数据缓冲区的类数组视图。

### 键控集: Maps, Sets, WeakMaps, WeakSets

### 结构化数据: JSON

JSON (JavaScript Object Notation) 是一种轻量级的数据交换格式，来源于 JavaScript 同时也被多种语言所使用。 JSON 用于构建通用的数据结构。参见 JSON 以及 JSON 了解更多。

### 标准库中更多的对象

JavaScript 有一个内置对象的标准库。

## 理解的点

### 原始值是不可更改的

任何方法都无法更改一个原始值（你无法修改值本身，你只能给代表它的变量重新赋值，将原来的值覆盖）。

对数字和布尔值来说显然如此——改变数字的值本身就说不通，而对字符串来说就不那么明显了，因为字符串看起来像由字符组成的数组。我们期望可以通过指定索引来修改字符串中的字符。实际上，JavaScript 是禁止这样做的，字符串中的所有的方法看上去返回了一个修改后的字符串，实际上返回的是一个新的字符串值

### 原始值的比较是值的比较

只有在它们的值相等时它们才相等。这对数字、布尔值、null 和 underfined 来说听起来有点难懂，并没有其他办法来比较他们。同样，对于字符串来说则并不明显：如果比较两个单独的字符串，当且仅当他们的长度相等且每个索引的字符都相等时，JavaScript 才认为它们相等。

### 引用值的比较并非值的比较

我们通常将对象称为引用类型（reference type)，以此来和 JavaScript 的基本类型区分开来。依照术语的叫法，对象值都是引用（reference），对象的比较均是引用的比较：当且仅当它们引用同一个基对象时，它们才相等。并且，修改引用值时，基对象也会被修改

### typeof

类型 结果
Undefined "undefined"
Null "object" (见下文)
Boolean "boolean"
Number\NAN "number"
BigInt(ECMAScript 2020 新增) "bigint"
String "string"
Symbol (ECMAScript 2015 新增) "symbol"
宿主对象（由 JS 环境提供） 取决于具体实现
Function 对象 (按照 ECMA-262 规范实现 [[Call]]) "function"
其他任何对象 "object"

### null

JavaScript 诞生以来便如此
typeof null === 'object';
在 JavaScript 最初的实现中，JavaScript 中的值是由一个表示类型的标签和实际数据值表示的。对象的类型标签是 0。由于 null 代表的是空指针（大多数平台下值为 0x00），因此，null 的类型标签是 0，typeof null 也因此返回 "object"。（参考来源）

曾有一个 ECMAScript 的修复提案（通过选择性加入的方式），但被拒绝了。该提案会导致 typeof null === 'null'。

### 使用 new 操作符

```javascript
// 除 Function 外的所有构造函数的类型都是 'object'
var str = new String("String");
var num = new Number(100);

typeof str; // 返回 'object'
typeof num; // 返回 'object'

var func = new Function();

typeof func; // 返回 'function'
```

## 相关阅读

[laichuangfeng](http://laichuanfeng.com/study/javascript-immutable-primitive-values-and-mutable-object-references/)
[typeof](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/typeof)
