---
title: 数组
categories:
tags:
---

## 描述

JavaScript 的 Array 对象是用于构造数组的全局对象，数组是类似于列表的高阶对象。

数组是一种类列表对象，它的原型中提供了遍历和修改元素的相关操作。JavaScript 数组的长度和元素类型都是非固定的。因为数组的长度可随时改变，并且其数据在内存中也可以不连续，所以 JavaScript 数组不一定是密集型的，这取决于它的使用方式。一般来说，数组的这些特性会给使用带来方便，但如果这些特性不适用于你的特定使用场景的话，可以考虑使用类型数组 TypedArray。

只能用整数作为数组元素的索引，而不能用字符串。后者称为关联数组。使用非整数并通过方括号或点号来访问或设置数组元素时，所操作的并不是数组列表中的元素，而是数组对象的属性集合上的变量。数组对象的属性和数组元素列表是分开存储的，并且数组的遍历和修改操作也不能作用于这些命名属性。

## Array 构造函数的方法

**Array.from()**
从类数组对象或者可迭代对象中创建一个新的数组实例。

**Array.isArray()**
用来判断某个变量是否是一个数组对象。

**Array.of()**
根据一组参数来创建新的数组实例，支持任意的参数数量和类型。

## 数组实例

### 属性

**Array.prototype.constructor**
所有的数组实例都继承了这个属性，它的值就是 Array，表明了所有的数组都是由 Array 构造出来的。

**Array.prototype.length**
上面说了，因为 Array.prototype 也是个数组，所以它也有 length 属性，这个值为 0，因为它是个空数组。

### 方法

#### 修改自身的方法

**Array.prototype.pop()**
删除数组的最后一个元素，并返回这个元素。

**Array.prototype.push()**
在数组的末尾增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

**Array.prototype.shift()**
删除数组的第一个元素，并返回这个元素。

**Array.prototype.unshift()**
在数组的开头增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

**Array.prototype.sort()**
对数组元素进行排序，并返回当前数组。

**Array.prototype.splice()**
在任意的位置给数组添加或删除任意个元素。

**Array.prototype.reverse()**
颠倒数组中元素的排列顺序，即原先的第一个变为最后一个，原先的最后一个变为第一个。

#### 访问方法，不会修改值的本身，放回新的值

**Array.prototype.concat()**
返回一个由当前数组和其它若干个数组或者若干个非数组值组合而成的新数组。

**Array.prototype.join()**
连接所有数组元素组成一个字符串。

**Array.prototype.slice()**
抽取当前数组中的一段元素组合成一个新数组。

**Array.prototype.toString()**
返回一个由所有数组元素组合而成的字符串。遮蔽了原型链上的 Object.prototype.toString() 方法。

划重点：`先把数组的每一个元素toString,然后调用join方法将数组转成字符串`

**Array.prototype.toLocaleString()**
返回一个由所有数组元素组合而成的本地化后的字符串。遮蔽了原型链上的 Object.prototype.toLocaleString() 方法。

**Array.prototype.indexOf()**
返回数组中第一个与指定值相等的元素的索引，如果找不到这样的元素，则返回 -1。

**Array.prototype.lastIndexOf()**
返回数组中最后一个（从右边数第一个）与指定值相等的元素的索引，如果找不到这样的元素，则返回 -1。

#### 迭代方法

**Array.prototype.forEach()**
为数组中的每个元素执行一次回调函数。

**Array.prototype.every()**
如果数组中的每个元素都满足测试函数，则返回 true，否则返回 false。

**Array.prototype.some()**
如果数组中至少有一个元素满足测试函数，则返回 true，否则返回 false。

**Array.prototype.filter()**
将所有在过滤函数中返回 true 的数组元素放进一个新数组中并返回。

**Array.prototype.map()**
返回一个由回调函数的返回值组成的新数组。

**Array.prototype.reduce()**
从左到右为每个数组元素执行一次回调函数，并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数，并返回最后一次回调函数的返回值。

**Array.prototype.reduceRight()**
从右到左为每个数组元素执行一次回调函数，并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数，并返回最后一次回调函数的返回值。

[https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array)

### reduce

> arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])

callback 函数接收 4 个参数

1. Accumulator (acc) (累计器)
2. Current Value (cur) (当前值)
3. Current Index (idx) (当前索引)
4. Source Array (src) (源数组)

reduce 应用：

#### 判断空指针

```javascript
function safeGet(data, str) {
  try {
    const arr = str.split(".");
    return arr.reduce((item, i) => {
      return item[i];
    }, data);
  } catch (err) {
    return null;
  }
}

// 最新的可选链 ?.

升级babel即可;
//With a configuration file (Recommended)
```

## 面试题

### 面试题 1

数组里面有 10 万个数据，取第一个元素和第 10 万个元素的时间相差多少

数组可以直接根据索引取的对应的元素，所以不管取哪个位置的元素的时间复杂度都是 O(1)；

### 面试题 2

如何让 (a == 1 && a == 2 && a == 3) 的值为 true？

1. Object
   ==操作符会尝试通过方法 valueOf 和 toString 将对象转换为其原始值（一个字符串或数字类型的值）。

```javascript
const a = {
  i: 1,
  // valueOf 也可达到相同效果
  toString: function () {
    return a.i++;
  },
};
a == 1 && a == 2 && a == 3; // true
```

2. Array
   对于数组对象，toString 方法返回一个字符串，该字符串由数组中的每个元素的 toString() 返回值经调用 join() 方法连接（由逗号隔开）组成。

```javascript
let a = {
  [Symbol.toPrimitive]: ((i) => () => ++i)(0),
};
a == 1 && a == 2 && a == 3; // true
```

3. Symbol
   Symbol 对象被转为原始类型的值时，会调用 toPrimitive 方法，返回该对象对应的原始类型值。

```javascript
let a = {
  [Symbol.toPrimitive]: ((i) => () => ++i)(0),
};
a == 1 && a == 2 && a == 3; // true
```

## 相关阅读

https://juejin.cn/post/6844903494189580302
